# FinalWork
## Задание: Необходимо организовать систему учета для питомника, в котором живут домашние и вьючные животные.
1. Используя команду cat в терминале операционной системы Linux, создать два файла Домашние животные (заполнив файл собаками, кошками, хомяками) и Вьючные животными заполнив файл Лошадьми, верблюдами и ослами, а затем объединить их. Просмотреть содержимое созданного файла. Переименовать файл, дав ему новое имя (Друзья человека).
2. Создать директорию, переместить файл туда.
3. Подключить дополнительный репозиторий MySQL. Установить любой пакет из этого репозитория.
4. Установить и удалить deb-пакет с помощью dpkg.
5. Выложить историю команд в терминале ubuntu
6. Нарисовать диаграмму, в которой есть класс родительский класс, домашние животные и вьючные животные, в составы которых в случае домашних животных войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в  ласс вьючные животные войдут: Лошади, верблюды и ослами.
7. В подключенном MySQL репозитории создать базу данных “Друзья человека”
8. Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД
9. Заполнить низкоуровневые таблицы именами(животных), командами которые они выполняют и датами рождения
10. Удалив из таблицы верблюдов, т.к. верблюдов решили перевезти в другой питомник на зимовку. Объединить таблицы лошади, и ослы в одну таблицу.
11. Создать новую таблицу “молодые животные” в которую попадут все животные старше 1 года, но младше 3 лет и в отдельном столбце с точностью до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице
12. Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на прошлую принадлежность к старым таблицам.
13. Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.
14. Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных. В программе должен быть реализован следующий функционал:
    14.1. Завести новое животное
    14.2. определять животное в правильный класс
    14.3. увидеть список команд, которое выполняет животное
    14.4. обучить животное новым командам
    14.5. Реализовать навигацию по меню
15. Создайте класс Счетчик, у которого есть метод add(), увеличивающий̆ значение внутренней̆int переменной̆на 1 при нажатие “Завести новое животное” Сделайте так, чтобы с объектом такого типа  ожно было работать в блоке try-with-resources. Нужно бросить исключение, если работа с объектом типа счетчик была не в ресурсном try и/или ресурс остался открыт. Значение считать в ресурсе try, если при заведения животного заполнены все поля.

## Решение:
1 - 2пункты - [смотреть скриншот](./screenshot/Screenshot_1.png)  
3пункт - [смотреть скриншот](./screenshot/Screenshot_3.png)  
4пункт - [смотреть скриншот 1](./screenshot/Screenshot_4.1.png)[смотреть скриншот 2](./screenshot/Screenshot_4.2.png)  
5пункт - [смотреть скриншот](./screenshot/Screenshot_5.png)  
6пункт - [диаграмма](./Diagram%20Class.drawio)  
7 - 12пункты - [смотреть файл](./HumanFriendDb.sql)  
13пункт - [смотреть файл](./js/classes.js)
результат 14-15пункты можно посмотреть [сдесь](http://mavrin9u.beget.tech/)